الهی در چشم ملت‌ها و در صفحات تاریخ با عزت و سرافرازی باقی ماندند و الگو و چراغ راه سایرین شدند و دزفول قهرمان اینگونه با افتخار ماندنی شد.
به عینک دزفول ایستاده است بر سکوی قهرمانی، اما کجا هستند آنهایی که از آن رادیوی منحوس با صدای ناپسند خود، هشدار علف دزفول می‌دادند؟
عینک دزفول است که ایستاده است.
به لغب شایسته مقاومت، نگین درخشان تاجه‌سر ملتی شدند که خود به مقاومت و ایستادگی شهره است؛ یک افتخار مضاعف است برای دزفول و برای مردان و زنان قهرمان دزفول.
به آن روزی که دشمن بعثی با حمایت و پشتیبانی‌های مالی و تسلیحاتی قدرتهای استکباری، در یک تهاجم ناجوان‌مردانه با این خیال که خوزستان را چند روزه تصرف کند، از مرزهای قانونی گذشت و به میهن اسلامی تاخت.
پا به کرد، آن روز مقاومت خیره‌کننده‌ی ملت، به بیش از مردم شجاع و کم‌نظیر خوزستان، صدی محکم بر سر راه آن جنایتکار زبان شد و توطئه‌ی بزرگ استکبار با این مقاومت خنثی شد.
مقاومت جانانه و بی‌نظیر مردم دزفول در برابر تهاجم گسترده‌ی دشمن، مانع اصلی پیشبرد اهداف رژیم بعثی شد و راهبرد جنگ برق‌آسایی را که حرفش را می‌زدند و صدام به دنبال آن بود، با شکست مواجه شد.
و علاوه بر آن، این مقاومت فرصت را برای طرح‌ریزی و اجرای عملیات‌های مختلف توسط رزمندگان اسلام فراهم کرد.
در واقع مردم دزفول در دوران دفاع مقدس، یک معنای جدیدی و نویی به مقاومت دادند.
بسیار بزرگی را خلق کردند و برگ‌های زرین زیادی را در دفتر تاریخ و افتخار این شهر ثبت کردند.
یک جنج بیکرانی است اگر بخواهیم به مصادیق این دونه‌دونه اشاره کنیم؛ دزفول به عنوان گلوگاه خوزستان، دارای اهمیت به یک موقعیت ممتازی است.
و به همین دلیل رژیم بعثی برای در هم شکستن مقاومت و اشغال این شهر، تلاش بسیار زیادی کرد.
اگر می‌توانست این کار را بکند، با اشغال دزفول می‌توانست ارتباط خوزستان را با مرکز قطع کند و صدور نفت و گاز و مبادلات را متوقف کند.
اما مقاومت شجاعانه مردم دزفول است.
دزفول به مجاهدت رزمندگان اسلام چنین اجازه‌ای را نداد و رژیم بعث، خواست خداوند بزرگ، به اهداف پلید خودش نرسید.
دزفول مقاوم، علیرغم تحمل شدیدترین حملات نظامی، به دشمن تفهیم کرد که در سرزمینی پا گذاشته است.
از زنان و مردان آن در مقابل دشمن هرگز تسلیم نمی‌شوند، زیرا این خطه سرزمین دلیران و سرزمین سرافرازان است.
و استکبار جهانی متوجه شد که حتی با صرف هزینه‌های زیاد نظامی و تسلیحاتی هم نمی‌تواند مقاومت دزفول را شکست دهد.
دزفول قهرمان را در هم بشکند. این اتفاق بسیار بزرگی است.
در طول هشت سال دفاع مقدس، مردم مقاوم دزفول زیر شدیدترین حملات هوایی و موشکی دشمن بودند.
هزاران گلوله به نقاط مختلف این شهر اصابت کرد.
اما این تهاجم گسترده و متعدد هوایی و موشکی،
توپخانه‌ای نه تنها مردم شجاع، مقاوم و بصیر این شهر را تسلیم نکرد، بلکه هر روز بر عزت و اراده مردم برای مقاومت و دفاع از شهر و سرزمینشان افزوده شد و شدند الگوی سایر شهرها.
در مواقعی حملات،
عملیات موشکی به هوایی علیه دزفول به اندازه‌ای شدت می‌گرفت که خط مقدم مناطق عملیاتی عمده‌تر از دزفول بود.
اما مردم این شهر هرگز حاضر به ترک شهر نشدند و ایستادند.
و هر زمانی که دشمن یک شکستی را در میادین نبرد در مقابل رزمندگان اسلام متحمل می‌شد،
که برای جبران ناکامی آن شروع می‌کرد به فشار آوردن به نظام مقدس جمهوری اسلامی ایران از طریق حملات هوایی و موشکی علیه شهرها و مناطق مسکونی و در این اقدامات هدف همیشگی و اصلی دشمن دزفول بود.
اگر قرار بود به یک شهر حمله موشکی کند، آن یک شهر،
دزفول بود.
و اگر قرار بود به چند شهر حمله کند، یکی از شهرها دزفول بود.
با این همه، مردم صبور و غیور دزفول ایستادند و مقاومت کردند و دشمن را معیوس کردند.
خیلی موضوع مهمی است.
ما این اتفاقات و این پیامدها را در قالب یک جنگ هشت ساله،
در قالب معنا و تفسیر نکنیم، بلکه آن را در قالب نسل‌ها و در قالب تمدن‌سازی و در قالب یک نگاه تمدنی و در قالب یک تاریخ نگاه کنیم و در قالب یک مکتب نگاه کنیم که چه اتفاقی افتاده است.
اضافه کنم در دوران دفاع مقدس دزفول،
یک پایگاه بسیار مهم برای پشتیبانی از جنگ بود.
و مردم دزفول در عین حالی که موشک‌باران‌ها و گلوله‌باران توپخانه و حملات هوایی و این سختی‌ها را تحمل می‌کردند در برابر دشمن،
از عطوفت و مهربانی مثال زدنی و فراموش‌نشدنی در قبال نیروهای خودی،
برپا بودند.
رزمندگان آن سال‌های دوران دفاع مقدس که گذارشان شبی، روزی، هفته‌ای، ماهی چندین باری از دزفول افتاده است، به خوبی این خاطرات را در ذهن دارند.
پذیرایی و مهمان‌نوازی مردم این شهر نسبت به رزمندگان اسلام تأثیر بسیار زیادی بر روحیه‌ی نیروهای خودی داشت.
و هیچگاه از خاطر آنهایی که آن را درک کردند، فراموش نخواهد شد.
عشق و ارادت مردم دزفول به امام علی علیه‌السلام، روحیه‌ی انقلابی و ولایت‌مداری و عزم و اراده‌ی این مردم، عوامل اصلی مقاومت در مقابل دشمن بود.
همان‌طوری که مقاومت و دفاع شجاعانه مردم دزفول در دوران دفاع مقدس کارساز بود و به یک الگوی اثربخش تبدیل شد، امروز هم کشور به این الگوی افتخارآمیز و مؤثر نیاز دارد و می‌تواند با اتکای به این ظرفیت‌ها و آموزه‌های مقاومت،
بسیاری از مشکلات جاری و آینده‌ی کشور را مرتفع سازد؛ همان‌طوری که شاهد هستیم هر جا نام و راه مقاومت و آموزه‌های مکتب مقاومت هست، پیروزی و موفقیت را در آنجا همه مشاهده می‌کنند.
روز چهارم خرداد، به احترام دزفول روز مقاومت و پایداری،
نامگذاری شده؛ در واقع این روز، روز دزفول است، روز گرامی‌داشت حماسه‌های بزرگ، روز گرامی‌داشت ایثار و فداکاری، روز گرامی‌داشت مقاومت، ایستادگی و صبر و غیرت، روزی که تا ابد در تاریخ ماندگار خواهد شد.
امروز هم دزفول می‌آگاه عاشقان شهادت و شیفتگان ولایت است.
بخصوص در آن زمان‌هایی که مربوط به اعزام کاروان‌های راهیان نور هست، ما قشنگ اینها را می‌بینیم.
همه ساله هزاران عاشق دلداده از سراسر ایران برای زیارت مزار شهدای دفاع مقدس به دزفول میان.
و با وضو در نهر غیرت و مقاومت مردم این دیار، غبار فراموشی و روزمرگی از قاب دل برمی‌گیرند و قلب‌هایشان را جلا می‌بخشند؛ دزفول.
می‌آگاه عاشقان شهادت و معطر به عطر شهیدان است.
خوب، جنگ تحمیلی به پایان رسید و در پرتو فداکاری و از خودگذشتگی مردم و مجاهدت رزمندگان اسلام، پیروزی بزرگ برای ملت ایران حاصل شد.
پیروزی در دفاع مقدس بود که موجب گسترش پیام روشنگرانه‌ی انقلاب است.
استحکام نظام و شکل‌گیری مقاومت اسلامی در منطقه شد.
توی وصیتنامه‌ی حضرت امام هم داریم که ما در جنگ انقلاب‌مان را به جهان صادر کردیم.
دفاع مقدس یک دانشگاه و یک مکتب بزرگ بود که درس‌های بسیار زیادی را به ما آموخت.
درس‌هایی که با بکارگیری آن آموزه‌ها انقلاب اسلامی نزد ملل جهان شناخته شد و ملت ایران صرف‌نظرتر شد.
پایداری و مقاومت، خودباوری و خوداتکایی.
هر کدام از این‌ها را شما بخواهید تبعات و پیامدها و محصولاتش را برشماری کنید،
به چیزهای خیلی زیادی می‌رسید.
ایثار و فداکاری، وحدت و اعتماد به نفس.
اینها بخشی از درس‌های بزرگی هستند که ملت ایران در دوران دفاع مقدس بازآموزی کرد.
و پس از جنگ برای اطلاع اسلام و میهن اسلامی به کار بست.
امروز اگرچه جنگ تحمیلی به پایان رسید،
اما واقعیت این است که دفاع مقدس در ابعاد فرهنگی، اقتصادی، سیاسی، اجتماعی و حتی نظامی هنوز باقی است.
بدون تردید امروز هم برای برون‌رفت از مشکلات کشور ما نیازمند درس‌ها و تجربه‌های دوران دفاع مقدس هستیم.
دشمن ایران، دشمن انقلاب، دشمن نظام که با تقابل با
انقلاب و با ملت بزرگ ایران همه‌ی عرصه‌ها را آزمایش کرده و به نتیجه نرسیده، امروز به دنبال بی‌ثبات‌سازی از طریق فشارهای اقتصادی و مهم‌تر از آن تحریک به زیر پا گذاشتن احکام الهی است.
و ما باید بیش از گذشته هوشیار باشیم.
خواهران، برادران عزیز، کسانی که صدای من را می‌شنوند، دشمن هرگز دلسوز زنان و مردان و پسران و دختران ما نیست.
دشمن هرگز نگران مردم نیست.
تالاری، حقوق بشر، این چیزهایی که دائم ازش حرف می‌زنند نه در ایران و نه در هیچ کشور دیگری نیست، بلکه او به دنبال مطامع خاص خودش هست.
این واژه‌های دهن‌پرکن و ظاهر فریب، تنها دست‌اندازی است برای اهداف پلید دشمنان این آب و خاک.
در این چند دههی اخیر دشمنان ما، نظام سلطه و در رأس آنها آمریکای جنایتکار، در اجرای توطئه‌های نظامی، امنیتی، سیاسی، اجتماعی، همه این کارهایی را که کردند ناکام شدند و به نتیجه مطلوبی که دنبالش بودند نرسیدند.
البته برای ما مشکل ایجاد کردند، آسیب‌هایی را به ما وارد کردند، اما آنها به آن نتیجه که می‌خواستند نرسیدند.
و امروز به یک شکل دیگری در تلاش برای ضربه زدن به نظام و کشور و این ملت بزرگ و مقاوم هستند.
خانواده از اهداف اصلی دشمنان انقلاب اسلامی است.
در بسیاری از کشورهای غربی نظام خانواده از هم پاشیده و از بین رفته و به همین دلیل مشکلات بسیار زیاد روحی و اجتماعی برای نسل امروز در غرب ایجاد شده.
بسیاری از کشورهای اسلامی را با همین روش تهیه کردن از فرهنگ دینی و ملی به سلطه درآوردند و امروز با ترویج سبک زندگی غربی و تضعیف فرهنگ غنی اسلامی ایرانی درصدد انجام کار مشابه در ایران هستند.
تک تک افراد این ملت نسبت به این توطئه بسیار خطرناک بایستی هوشیار باشند؛ تهیه کردن از آموزه‌های دینی، از غیرت ملی، از فرهنگ اسلامی ایرانی و یکی از خطرناک‌ترین توطئه‌هایشان نابودی کانون خانواده است.
بعد که به چی برسند، خانواده‌ها از هم بپاشند که چه دست‌آوردی برای آنها داشته باشد.
نابودی خانواده به معنای نابودی ارزش‌های جامعه، به عنوان نابودی غیرت اعم از غیرت دینی، غیرت ملی، غیرت ناموسی؛ درصدد تضعیف این‌ها هستند؛ به معنای نابودی رشادت.
آنها به دنبال این‌اند که از این دامن‌ها سلیمانی‌ها پرورش پیدا نکند، به دنبال این‌اند که در این دامن‌ها مقاومت پرورش پیدا نکند، به دنبال این‌اند که از این دامن‌ها واژه‌ی ایستادگی معنا نشود، به دنبال این‌اند که از این خانواده‌ها امثال شهید دوران‌ها، امثال شهید نیاکی‌ها، امثال شهید سگیران‌ها، امثال شهید سگیران‌ها، امثال شهید نیاکی‌ها، امثال شهید سگیران‌ها، امثال
ایاد شیرازی‌ها، امثال سوداگرها، امثال شهدای بزرگواری که خوزستان را به این افتخار بزرگ رساندند و پرچم جمهوری اسلامی ایران را در جهان سرافراز کردند، اینها پرورش پیدا نکنند.
دعوا سر دو تا شاقمان نیست که هوشیار باشیم.
اگر امروز می‌بینیم که یک کسی به اشاره‌ی استکبار در یک گوشه‌ای از مرزهای عزیز کشور ما چند رزمنده‌ی دلیر ما را مظلومانه به شهادت می‌رساند، آن کسی هم که در داخل کشور با مزد یا بی‌مزد دفاع از کشور ما را می‌رساند،
که کشور را تضعیف می‌کند، لبه‌ی دیگر تیغه‌ی قیچی است که استکبار جهانی به سرکردگی آمریکای جنایت‌کار برای این ملت به حرکت برآورده است.
هوشیار باشیم، دعوا سر این چیزهای جزئی نیست، ما هم سر این چیزها دعوا نداریم، دعوا سر این است که ایرانی که با رهبری این مرد بی‌نظیر تمام آمریکا،
مال استکبار را به زمین زده است، ایران سر بلند نباشد، دعوا سر این است؛ آنهایی که می‌دانند و مزد می‌گیرند نکنند خیانت به کشور، آنهایی که نمی‌دانند بدونند، بدونند دارند تو کدام اردو شمشیر می‌زنند؛ به هم ریختن کانون خانواده یعنی نابودی قیامی.
و نهایتاً رفتن به زیر سلطه‌ی بیگانگان است. این زندانی که در بهمن پنجاه و هفت از محاصره نظام سلطه فرار کرد، نباید برای آزادی‌خواهان و حق‌طلبان جهان الگو شود. این مهم‌ترین هدفی است که استکبار دنبال می‌کند.
و امروز نماد دشمنان دین و انسانیت نظام سلطه به سرکردگی آمریکا است و نماد ایستادگی در مقابل نظام سلطه جبهه‌ی مقاومت است.
آنچه نظام سلطه از طریق مافیای رسانه‌ی خود در قالب یک جنگ ترکیبی روی ذهن و زندگی ملت ایران اعمال می‌کند، خطرنوک‌ترین اقدام است.
آن نظام علیه ما است و ایستادگی و مقاومت در برابر آن با اتکاء به ارزش‌های دینی و ملی از لازم‌ترین و برجسته‌ترین نوع مقاومت است امروز.
ملت ایران در سه مقاومت دزفول و نتیجه‌ی عزت‌آفرین و افتخارآمیز آن الگویی است برای همه‌ی انسان‌هایی که...
عزت پایدار را بر خوشی‌های موقت ناشی از تسلیم ترجیح می‌دهند؛ حفظ استقلال، تمامیت ارضی و نظام جمهوری اسلامی ایران دست‌آورد خون شهدا و مقاومت است.
و حالا این ما هستیم ایستاده و سرافراز در جبهه‌ی مقاومت.
ملت ایران در سه مقاومت دزفول و نتیجه‌ی عزت‌آفرین و افتخارآمیز آن‌های موقت ناشی از تسلیم ترجیح می‌دهند، حفظ است.
و حالا این ما هستیم ایران دست‌آورد خون شهدا و مقاومت در جبهه‌ی مقاومت در جبهه‌ی موقت ناشی ایران دست‌آورد خون شهدا و مقاومت در جبهه‌ی موقت ناشی ایران دست.
و حالا این ما هستیم ایران دست‌آورد خون شهدا و مقاومت در جبهه‌ی موقت ناشی ایران دست‌آورد خون شهدا و مقاومت در جبهه‌ی موقت ناشی ایران دست.
و حالا این ما هستیم ایران دست‌آورد خون شهدا و مقاومت در جبهه‌ی موقت ناشی ایران دست.
و حالا این ما هستیم ایران دست.
و حالا این ما هستیم ایران دست‌آورد خون شهدا و مقاومت دست‌آورد خون شهدا و مقاومت دست.
و حالا این ما هستیم ایران دست‌آورد خون شهدا و مقاومت دست‌آورد خون شهدا و مقاومت دست‌آورد خون شهدا و مقاومت دست.
و حالا این ما هستیم ایران دست‌آورد
خوبه‌وقت می‌بینید که یک خانواده باید سرخ‌گیری بکند برای اینکه دخترش را بدهند به هر کسی نمی‌شود بالاخره در این دو روز زمانه.
ولی یک وقت ببینید نه، یک سرخ‌گیری خیلی بی‌جا، خیلی هم بد است برای اینکه الان دختر پسرهای خیلی جوان ماندند.
من کسانی می‌شانم که الان چهل سالشانه همه ازدواج نکرد، سر همه سرخ‌گیری و خرج زندگی و درآمد است.
مهر، درسته، زمان به‌آمدن مهر بودند نه نمی‌دانم پنجاه هزار تکه به‌آور آزادی یا نمی‌دانم دیگر ماشین و مکه و دیگر زمین و هنجام چیزها.
به میزان سالت‌آوردشان شاخه گل می‌خوان، بعدش، شماره‌ی شناسنامه‌شانه، چیزهایی از خودشان درمی‌آورند دیگر.
ماشین و خونه و اینا اول کار که جوان همه این چیزها را ندارد که بالاخره باید کمکشان کنند یک دفعه همه این‌ها را ازشان نخوان.
خاله چه اتفاقی چه مشکلاتی ممکن است که به‌وجود بیاد برای جوان‌هایی که خانواده‌ها برایشان سخت می‌گیرد؟
بالاخره جوانی که آسان می‌تواند توقع ازش دارد، حالا یا خونه یا ماشینی بتواند تهیه کند، خب سخت است به آن صورت شاید به راه خلاف کشیده بشود.
اعتیاد، فساد، باید حتماً در عرف جامعه باشد، در عرف آن خانواده باشد، فرهنگشان باشد که این مهری و شیرباها در حد این عرف‌ها تعیین بشود.
خیلی سخت نمی‌گیرد. تا آنجایی که بتوانم مخصوصاً...
چیزهای امروزی که موبایل و ماشین و نمی‌دانم چند ته سکه و... اینا را همه را می‌گذارم کنار خودم تهیه می‌کنم.
از دوماد اگر بخواهم بگیرم هیچ توقعی ندارم. در حد صفرم باشد قبول دارید، حالا آن دیگر بستگی به خودش دارد.
سخت نگرفتیم، خودم کمک کرد، الان خوب هستیم، الحمدله.
پس سخت‌گیری باید توی چیزهای مهم‌تر باشد، نه چیزهای مادی.
همین با هم خوب بودن اخلاق خوب با ایمان بودنش همه کافی است، برای ما که همین بوده.
خوب دوستان محترم به صحبت‌های کاشان و سرجمند برنامه توجه بفرماییم.
بسمالله الرحمن الرحیم.
سلام عرض می‌کنم حضور شما.
شنوندگان عزیز.
در بررسی مشکلات امروز بخصوص در نسل جوان به یک موضوعی برمی‌خوریم و اون مشکل ازدواجه تبدیل شده امروز به عنوان یک مشکل پیچیده و معظم و فراگیر که موضوعش هم جوان‌های بسیاری دختران و پسران فراوانی هستند که به سن ازدواج رسیدند.